# 業界研究
## IT業界
IT業界には主にSIerとWeb系に分類されるが、プログラミングという技術が共通しているだけで実際には開発手法、利益構造、カルチャー等様々な面が大きく異なる。

## SIer企業とは
主に受託開発を行ってシステム開発をしている企業。顧客の業務を把握し、課題解決のためのコンサルティングから設計、開発、運用・保守までを請け負う。開発手法はウォータフォール型。

### 大分類が存在する
- メーカー系  
	主にコンピューター関連の製品を製造している
- ユーザー系  
銀行、保険会社、商社、電力、鉄道なのどのシステム開発
- 独立系  
メーカー系やユーザー系以外の企業  
ほとんどの企業が独立系  

### 特徴
- メーカー系やユーザー系のSIerは電力や交通等、社会インフラとなりえるような大規模プロジェクトのマネジメントを経験可能
- 開発方式はウォーターフォール型
- 上流工程ではSE、下流工程ではPGが開発を行う
- 多重請負構造（発注を受けた企業が下請けを雇い、その下請けがさらに下請けを雇うという構造、ブラックになりやすい）
- 枯れた技術（時代遅れだが、安定していてノウハウがすでに確立している技術）
- 年齢層が高い
- スタートアップ企業は存在しない
- Microsoft系のテクノロジーを使った開発案件が多い
- 客先常駐が非常に多い

### 主な開発言語
- Java
- C
- C#
- C++

以上のことから、「顧客の業務改善」や「大規模プロジェクトのマネジメント」に強い関心がある人はSIer企業のほうが向いている。

## web系企業とは
- インターネットを活用
- 発注元の存在しない
- スケールさせることを前提
- 自社サービス


設計とプログラミングの両方ができるエンジニアの価値が高い。発注者が存在しないので、ヒットしなければ赤字になってしまうので早い開発が求められる。開発手法は主にアジャイル開発。

### 小分類が存在する
- ソーシャルゲーム系
- EC系  
自社の商品（広義では他社の商品）やサービスを、インターネット上に置いた独自運営のウェブサイトで販売するサイトのこと
- アドテク系（ネット広告系）  
インターネット広告技術のこと
- メディア系

### web系では「SE/PG」という呼称は存在せず、そのエンジニアが専門としている技術領域で分類
- インフラエンジニア  
サービスで使うサーバーやネットワークの構築・運用・監視業務等を行う。  
高パフォーマンスのサービスを安定して運用していくための様々な作業を行う。
- サーバーサイドエンジニア  
PHP、Ruby、など様々な言語を使ってサーバー側で動くプログラムを開発する職種
- フロントエンドエンジニア  
主に「JavaScript」言語を使ってブラウザ側で実行されるプログラムを開発する職種
Web業界の中でも技術進化が最も早い
- IOS/Androidエンジニア  
iPhoneやAndroid等のスマホやタブレット上で動作するプログラムを開発する職種
- フルスタックエンジニア  
上記のようなエンジニアの仕事をすべて一人で賄えるような人
- 機械学習エンジニア  
AI開発や機械学習を使った開発を行うエンジニア

### Web業界の最近の技術トレンド
- AI（機械学習/ディープラーニング）  
別名人工知能。アルゴリズムを使って、ある特定の分野に絞り、大量のデータを解析することで、その中に規則性や関係性を見つけ出す手法のこと
- ブロックチェーン  
みんなで使える台帳のようなもの。主に仮想通貨などで使われる技術。金融機関を介さず、ユーザー同士でシステムを管理し合う構造。取引データの履歴はハッシュ関数で暗号化され、すべての履歴が公開されているため、データの改ざんを防ぐことができる。
- IoT  
モノのインターネットの訳。モノ（例：車、ドア、家電製品、日常品など）にインターネットをつないで管理する技術。具体的には遠隔制御や遠隔監視、モノ同士のデータの送受信が可能になる。
- クラウド  
データやアプリの一部がローカルではなく、ネットワーク上に存在している。
ユーザーがインフラやソフトウェアを持たなくても、インターネットを通じて、サービスをどんな機器でも必要な時に利用できる。

### 主な開発言語
- Ruby  
オブジェクト指向のスクリプト言語。主にwebサービスを作るときに使われる。

- PHP  
WebアプリケーションやWebサービスといった、Web系の何かを作るのに特化している。スクリプト言語。

- Python  
AI開発や深層学習を行う際に使われる言語。計算・統計処理で使用できるライブラリが豊富。スクリプト言語。

- JavaScript

### 特徴
- 開発方式は非ウォーターフォール型  
サービスを実際に使ってみてもらわないと分からないので、改善を繰り返す前提で開発を行うためウォーターフォール型では対応できない。
- モダン（最近、流行）な技術
- 年齢層が若い
- サービスを大きくスケールする可能性がある
- リモートワーク可の企業が増えている
- 開発マシンはほぼMacbook
- 勉強会が多く、横のつながりが強い

以上のことから、「テクノロジー」や「プログラミング」に強い関心がある人はWeb系に向いている。ただし、技術進化についていくための勉強がかなり大変。

