### コンピュータサイエンス用語集

- [コンピュータサイエンス用語集](#コンピュータサイエンス用語集)
  - [プロセス](#プロセス)
  - [メタデータ（メタ情報）](#メタデータメタ情報)
  - [オーバーヘッド](#オーバーヘッド)
  - [トラフィック](#トラフィック)
  - [バージョン](#バージョン)
    - [メジャーバージョン](#メジャーバージョン)
    - [マイナーバージョン](#マイナーバージョン)
    - [リビジョン](#リビジョン)
  - [バイナリ](#バイナリ)
  - [正規表現](#正規表現)
  - [アーカイブ](#アーカイブ)
  - [スワップ](#スワップ)
  - [シームレス](#シームレス)
  - [CUI (Character-based User Interface)](#cui-character-based-user-interface)
  - [GUI (Graphical User Interface)](#gui-graphical-user-interface)
  - [ホワイトボックステストとは](#ホワイトボックステストとは)
  - [ブラックボックステストとは](#ブラックボックステストとは)

#### プロセス
メモリを使って、何かやっているプログラムひとつひとつのこと。
OSからメモリ領域などの割り当てを受けて処理を実行しているプログラムのこと。

#### メタデータ（メタ情報）
データについてのデータ。あるデータそのものではなく、そのデータを表す属性や関連する情報を記述したデータのこと。

#### オーバーヘッド
コンピュータで何らかの処理を行う際に、その処理を行うために必要となる付加的、  
間接的な処理や手続きのことや、そのために機器やシステムへかかる負荷、余分に費やされる処理時間などのこと。  
通信の分野でも、送りたいデータや信号そのものとは別に付加的に必要となる制御用のデータなどのことや、  
それを処理、伝送するために余計にかかる負荷や時間のこと。

#### トラフィック
一定時間内におけるインターネット通信量のこと。  
通信回線やネットワーク上で送受信される信号やデータのことや、その量や密度のこと。

Webサーバーの分野におけるトラフィックとして、外部からの接続要求数やアクセス数、
サイト内のWebページを移動する閲覧者の流れを指すことがある。

#### バージョン
##### メジャーバージョン
互換性のない変更を表す。  
例えばある機能が削除されることや変更されること（ただし単に増えることは除く）、その他大幅な変更を表す。  
利用者にとっては、メジャーバージョンがアップすると、今までと同じ使用方法が保証されないことを意味する。

メジャーバージョンは通常1からスタートする。  
メジャーバージョンが0である場合は、まだ大幅な見直しのかかる可能性があることを意味する。

##### マイナーバージョン
互換性のある変更を表す。  
例えば機能が単に増えることや使用の前提条件が緩和されることを意味する。  
利用者は、マイナーバージョンがアップしても、今までと同じ使用方法を期待してよい。

##### リビジョン
仕様修正の伴わない軽微な変更を表す。例えば不具合修正など。  
メジャーとマイナーバージョンが同一ならば、通常はリビジョンがアップするほど安定的になる。

#### バイナリ
2進数で表現される何かのこと。  
何らかの文字コード規格に基づいて文字を表すデータを「テキストデータ」（テキスト形式）、そうでないものを「バイナリデータ」（バイナリ形式）と分類する。

バイナリ形式のデータの例としては（ビットマップ形式の）画像、動画、音声、実行形式のコンピュータプログラム（オブジェクトコード/バイナリコード）、任意の形式のデータを圧縮や暗号化したデータなどがある。

#### 正規表現
いくつかの文字列を一つの形式で表現するための表現方法。  
例：apple、orange、lemon → [a-z]+

[サルにもわかる正規表現入門](https://userweb.mnet.ne.jp/nakama/)  
[正規表現とは? \- Qiita](https://qiita.com/soarflat/items/2b50c1efe2ea54a762d7)
[基本的な正規表現一覧 \| murashun\.jp](https://murashun.jp/article/programming/regular-expression.html)

#### アーカイブ
複数のファイルやフォルダを1つにまとめること。  
バックアップなどのデータを長期間保存する場合や、配布などを目的として使用される。

#### スワップ
OSのメモリ管理機能の一つで、メモリ容量が足りない時にHDDやSSDなどの記憶領域に移すこと。  
メモリ領域を記憶領域に退避させることをスワップアウトという。  
退避させた情報をメモリ領域に書き戻す動作をスワップインという。

#### シームレス
サービスやシステム、ソフトウェアなどが複数の要素や複数の異なる提供主体の組み合わせで構成されているとき、利用者側から見てそれぞれの違いを認識・意識せずに一体的に利用できる状態のこと。

[シームレス（seamless）とは \- IT用語辞典 e\-Words](https://e-words.jp/w/%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%AC%E3%82%B9.html)

#### CUI (Character-based User Interface)
ユーザーとコンピューター間での情報のやり取りや操作を受け付ける方法の一つ。  
すべてのやり取りを文字によって行う。CLI (Command Line Interface) とも呼ばれる。

[CUI（キャラクタユーザインターフェース）とは \- IT用語辞典 e\-Words](https://e-words.jp/w/CUI.html)

#### GUI (Graphical User Interface)
ユーザーとコンピューター間での情報のやり取りや操作を受け付ける方法の一つ。  
情報の提示に画像や図形を多用し、基礎的な操作の大半をマウスやタッチスクリーンなどによる画面上の位置の指示により行う。

[Graphical](https://e-words.jp/w/GUI.html)

#### ホワイトボックステストとは
すべてのプログラムが意図したとおりに動作しているかを確認するためのテスト。  
プログラムの内部構造が分かっていることを前提としたテスト。  
プログラム上のすべての処理を網羅するテストデータの集合を作り、一つずつ入力しながら、  
プログラムの実行を繰り返し、すべての入力データに対して期待通りの結果が得られるかどうかを確認する。  
プログラムが複雑になるほど、処理の流れを網羅するためのテストデータの作成が難しくなる。

**使われる技法**
- 制御フローテスト
- データフローテスト

#### ブラックボックステストとは
プログラムの内部構造には関知せず、入力と出力の対応が正しいことを確認するテスト方法。  
結合テストに際に採用される。品質を確保するには十分なテストが必要になる。  
代表的な技法として、同値分割、境界値分析、エラー推測などの技法がある。

**使われる技法**
- 同地分割
- 境界値分析
- エラー推測