# 情報セキュリティ

- [情報セキュリティ](#情報セキュリティ)
      - [攻撃の流れ](#攻撃の流れ)
      - [マルウェア](#マルウェア)
      - [メッセージ認証符号](#メッセージ認証符号)
      - [C&C（コマンド&コントロール）](#ccコマンドコントロール)
      - [ドライブバイダウンロード攻撃](#ドライブバイダウンロード攻撃)
      - [スパイウェア](#スパイウェア)
      - [セキュリティバイデザイン](#セキュリティバイデザイン)
      - [DNSキャッシュポイズニング](#dnsキャッシュポイズニング)
      - [タイムスタンプサービス](#タイムスタンプサービス)
      - [PIN](#pin)
      - [SEOポイズニング](#seoポイズニング)
      - [標的型攻撃メール](#標的型攻撃メール)
      - [バックドア](#バックドア)
      - [サラミ法](#サラミ法)
      - [ブルートフォース攻撃](#ブルートフォース攻撃)
      - [辞書攻撃](#辞書攻撃)
      - [スニファ](#スニファ)
      - [ポートスキャン](#ポートスキャン)
      - [バッファオーバーフロー攻撃](#バッファオーバーフロー攻撃)
      - [クロスサイトスクリプティング攻撃](#クロスサイトスクリプティング攻撃)
      - [SQLインジェクション攻撃](#sqlインジェクション攻撃)
      - [DDos攻撃](#ddos攻撃)
      - [ランサムウェア](#ランサムウェア)
      - [CSRF](#csrf)

#### 攻撃の流れ
事前調査→権限取得→不正実行→後処理

#### マルウェア
不正かつ有害な動作を行う意図で作成された悪意のあるソフトウェアやプログラム。

#### メッセージ認証符号
改ざん検知　ディジダル署名みたいな奴、公開じゃなくて共通、ハッシュ関数もある。

#### C&C（コマンド&コントロール）
乗っ取ったコンピュータに対して、他のコンピュータに攻撃などの不正な操作をする命令を出す。

#### ドライブバイダウンロード攻撃
利用者が公開Webサイトを閲覧したときに、その利用者の意図にかかわらずPCにマルウェアをダウンロードさせて感染させる。

#### スパイウェア
利用者の意図に反してPCにインストールされ、利用者の個人情報などの情報を収集するプログラム。

#### セキュリティバイデザイン
システム企画・設計段階からセキュリティを確保する方策のこと。

#### DNSキャッシュポイズニング
PCが参照するDNSサーバに偽のドメイン情報を注入して、利用者を偽装されたサーバに誘導する。

#### タイムスタンプサービス
電子データが、その日時以降に改ざんされていないことを証明するサービス。

#### PIN
クレジットカードやキャッシュカードなどのICカードの利用の際に、システムと
利用者の間で共有している暗証番号のこと。

#### SEOポイズニング
ウイルスなどを仕込んだ悪意のあるページに様々なSEO対策（検索結果の上位に
表示させようとする手法）をしてそれに訪れたユーザに対して不正行為をする。

#### 標的型攻撃メール
件名や本文に、受信者の業務に関係がありそうな内容を記述する。

#### バックドア
正規の手続きを踏まずに内部に入ることが可能な侵入口。

#### サラミ法
不正行為が表面化しない程度に、多数の資産から少しづつ搾取する方法。

#### ブルートフォース攻撃
一致する文字列を総当たりで調べる

#### 辞書攻撃
よく使われる単語を網羅した辞書を使用して調べる

#### スニファ
パケットをモニターするソフトウェアまたは機器。盗聴などに使われる

#### ポートスキャン
サーバーのポートや提供されているサービスを調べること

#### バッファオーバーフロー攻撃
バッファに大量のデータを送り込んでシステムに誤動作を起こす

#### クロスサイトスクリプティング攻撃
SNSやWebサイトなどにリンクを貼り、そのリンクをクリックしたユーザを不正なスクリプトを仕込んだWebサイトに飛ばす

#### SQLインジェクション攻撃
Webアプリケーションに不正なSQL文を埋め込んでデータを操作する

#### DDos攻撃
複数のコンピュータから一斉にDos攻撃(大量のデータを送り、サーバーに負荷をかける)をしてサービスを機能停止にさせる

#### ランサムウェア
マルウェアの一種で、パスワードでシステムをロックしたり、ファイルやフォルダを暗号化して使えなくするプログラム

#### CSRF
クロスサイトリクエストフォージェリ:CSRFと略されシーサーフと呼ばれることが多い。

ユーザを不正なスクリプトを仕込んだWebサイトに誘導し、
その際にユーザーがターゲットとなるウェブサイトへログイン状態になっていると、  
そのウェブサイトに偽のリクエストが送信・実行されてしまうという攻撃。

[クロスサイトリクエストフォージェリ（CSRF）とは？](https://siteguard.jp-secure.com/blog/what-is-csrf)
[3分でわかるXSSとCSRFの違い \- Qiita](https://qiita.com/wanko5296/items/142b5b82485b0196a2da)