## AWSセキュリティ用語

- [AWSセキュリティ用語](#awsセキュリティ用語)
  - [AWS アカウント](#aws-アカウント)
    - [ルートユーザー](#ルートユーザー)
  - [責任共有モデル](#責任共有モデル)
  - [AWS Arifact](#aws-arifact)
  - [セキュリティグループ](#セキュリティグループ)
  - [ネットワーク ACL](#ネットワーク-acl)
  - [AWS VPN](#aws-vpn)
  - [AWS Direct Connect](#aws-direct-connect)
  - [AWS CloudTrail](#aws-cloudtrail)
  - [AWS Config](#aws-config)
  - [AWS Shield](#aws-shield)
  - [GuardDuty](#guardduty)
  - [Inspector](#inspector)
  - [Directory Service](#directory-service)
  - [S3のアクセスコントロール](#s3のアクセスコントロール)
  - [AWS Service Catalog](#aws-service-catalog)
  - [AWS Trusted Advisor](#aws-trusted-advisor)
  - [参考](#参考)

### AWS アカウント
AWSアカウントは請求の単位であるとともに、最も基本的なサービス提供の単位。  
企業では、利用用途や請求部門別にアカウントを分け、AWS Organizationsで束ねることで管理しやすく、セキュリティが向上する。

#### ルートユーザー
ルートユーザーは全AWSサービスとリソースに対して完全なアクセス権限を持っているため、管理を厳重にする必要がある。  
次のような配慮が必要。
1. 管理者向けのタスクであってもルートユーザーは使用しない
2. アクセスキーとシークレットアクセスキーを削除する。
3. ルートユーザーに対しMFA(多要素認証)を有効にする
4. パスワードを強度なものへ再設定する

### 責任共有モデル
AWSと利用者の間でセキュリティとコンプライアンスについての責任が分割されるという考え方。  
AWSでは、データセンターの入退館や物理的なセキュリティはAWSが責任を負う。  
利用者は仮想環境としてのゲストOS以上のレイアに対してセキュリティの責任を負う。

### AWS Arifact
AWSはコンプライアンスプログラム（法規範、社内規範、倫理規範の3要素を企業及び全従業員が遵守するための枠組み）として独立した監査人による業界認証等を取得している。  
AWS ArifactはAWSが取得しているセキュリティおよびコンプライアンスのレポートと特定のオンライン契約をオンデマンドで取得可能なサービス。

- [コンプライアンスプログラムへの具体的な取り組み方](https://blog.tripwire.co.jp/blog/detail-action)

### セキュリティグループ
インスタンスの仮想ファイアウォールとして機能し、インバウンドトラフィックとアウトバウンドトラフィックを制御する。  

特徴
- サブネットレベルで動作する
- トラフィックの許可のみ可能
- ステートフル（リクエストを送信する場合、レスポンスは、インバウンドセキュリティグループのルールにかかわらず、流れることが可能。その逆も同様）

- [VPC のセキュリティグループ \- Amazon Virtual Private Cloud](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/vpc/latest/userguide/VPC_SecurityGroups.html)

### ネットワーク ACL
VPCのファイアウォールとして機能し、1つ以上のサブネットのインバウンドトラフィックとアウトバウンドトラフィックを制御する。  

特徴
- サブネットレベルで動作する
- トラフィックの許可または拒否が可能
- ステートレス（許可されているインバウンドトラフィックに対する応答は、アウトバウンドトラフィックのルールに従う。その逆も同様）

- [ネットワーク ACL \- Amazon Virtual Private Cloud](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/vpc/latest/userguide/vpc-network-acls.html)

### AWS VPN
インターネット上で、専用の接続経路を確立し通信を暗号化する技術を提供するサービス。  
接続経路はオンプレミスとAWS間のサイト間VPNとAWS Client VPNの2つで構成されている。  
AWSサイト間VPNはオンプレミスとVPCまたはTransit Gatewayの間にトンネルを作成する。  
AWS Client VPNは無料のVPNソフトウェアクライアントを使用して接続する。

### AWS Direct Connect
オンプレミスのデータセンターやオフィスとAWS間を専用線を介してプライベート接続するサービス。  
これにより、インターネットを介した接続に比べ、安定した良好なネットワーク品質が実現できる。  
利用料はポート使用料とデータ転送料で決まり、インターネット接続よりコストを抑えることができる。  

### AWS CloudTrail
AWSアカウントの監査ができるサービス。  
マネジメントコンソールを使用して実行されるアクションの履歴などを取得可能。

### AWS Config
AWSリソースに対してどんな変更をしたか、時系列で変更履歴を追跡できるサービス。

### AWS Shield
DDoS攻撃に対するAWSの保護サービス。  
アプリケーションのダウンタイムとレイテンシーを最小限に抑えるための各種機能を備えており、エッジロケーションでの利用も可能。  
無料版と有料版がある。

### GuardDuty
マネージド型の脅威検出サービス。  
悪意のある動作や不正な動作を継続的にモニタリング可能。

### Inspector
アプリケーションのセキュリティを評価できるサービス。  
事前定義されたルールによってチェックを行い、セキュリティ上の脆弱性やベストプラクティスからの逸脱の確認が可能。  

### Directory Service
AWS上でMicrosoftのActive Directoryが使用できるサービス。  

### S3のアクセスコントロール
主なコントロール方法としてACL、パケットポリシー、IAMポリシーがある。  

- ACL  
  パケット内のオブジェクト一つ一つにアクセス制御をかける
- パケットポリシー  
  パケット単位でアクセス制御する
- IAMポリシー  
  特定のIAMユーザー単位でアクセス制御する

### AWS Service Catalog
その企業のCloudFrontのテンプレートをまとめたもの。  
これによりユーザーは社内で承認されたITサービスのみデプロイすることが可能になる。

### AWS Trusted Advisor
AWSのベストプラクティスに従ったチェックができるオンラインツール。  
コスト最適化、パフォーマンス、セキュリティ、フォルトトレランス、サービス制限のそれぞれでチェックする。

### 参考
- [AWS Documentation](https://docs.aws.amazon.com/index.html)
- 『AWS認定クラウドプラクティショナー直前対策テキスト』- 山内貴弘(著)